Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuy.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. Ya salieron las fechas de
lo que serán los el debate el debate
presidencial. Ya se han dividido, sabe
usted, en dos bloques.
Y en el primer bloque pues usted va a
estar eh en el grupo de Carlos Spa y
Carlos Álvarez. Ese es el segundo grupo.
El primero es con López Chao y con
Carlos Álvarez.
Eh, ah, sí, tiene razón, tiene razón.
Este es el de 23.
Es han separado en dos etapas. Yo no sé
para qué han hecho un segundo. Ya acá lo
tengo. En los dos grupos me ponen con
Carlos Álvarez,
Carlos Álvarez y López Chao.
¿Cuál diría usted
eh imaginándose un poco, no? que está en
pleno debate. Pues, ¿cuál cree usted que
serían los principales eh temas,
cuestionamientos por los que para
empezar, por ejemplo, Carlos Álvarez
debería responder?
Su vinculación con el montesinismo,
porque salió en Hilverus 13 una noticia
que el señor dice que coordinaba con
montesinos para ridiculizar con sus
chistes a opositores de Fujimori.
Entonces dicen, "Carlos Álvarez es nuevo
en política." No es nuevo pues en
política.
A ver qué responde eso. Por ejemplo,
eso es una de las tantas que la tiene.
Una de las tantas otra para el otro
señor. El señor dijo y
aó,
a López Chao, que es que no es parte del
sistema, que es no que va contra la
mafia. Falso. Yo creo que ese señor va a
ser parte del sistema corrupto de lo que
estamos viviendo. Primero dijo que no
era aprista y le sacaron una entrevista
donde decía que había sido
aprista desde los 15 años.
Primera mentira. Yo no sé para qué
escondió eso. Segunda mentira.
Ha estado en la cárcel el señor, le dijo
un senador frustrado de su agrupación. Y
el señor dije, yo he estado ahí
enfrentándome a la dictadora de Juan
Velasco Alvarado. Sacan comunicados. El
señor nunca sale, puro comunicado. Le
sacaron un documento que el señor no
estuvo por la dictadura de Velasco en la
cárcel, sino por asalto y robo. Ya pues,
o sea, eso me parece grave. Los grandes
medios de comunicación han hecho algún
cuestionamiento, le han preguntado por
qué ha mentido tanto nada.
Bueno, ahí sí, ahí sí discrepo, ah,
porque los medios están que le dan con
palo a López Cho.
No, pero sobre este asunto que me parece
difícil, no, yo no creo que yo no he
visto ninguna. Más bien las redes vengo.
Ay, que es el único que va a salvar, el
único que se enfrenta a la mafia. Yo te
lo doy firmado, visto. Te lo doy
firmadito.
Que este señor si alguna representación
tiene
se va a ir con el fujimorismo y compañía
rapidito.
¿Usted confía del solo de él o de la
agrupación?
Absolutamente no de él. y y y de que a
mí me parece inconsistente, por ejemplo,
que la señora Indira Wilka,
la señora Rut Lque, la señora Mirta
Vázquez estén con un señor que
ha mentido varias veces y no le dice la
verdad al país y que se muestra de un
lado cuando realmente está del otro. Yo
les diría en debate, a ver, explíquenos
esto.
Claro,
porque yo creo que se requiere una
explicación. Dicen, "Estado luchando
contra dictadura y de pronto aparece
sentenciado por un delito común
delicado, asalto
y robo." No me va a decir que eso es una
gran carta de presentación o podemos
pasarla por agua tibia
en el
No me parece.
En el segundo grupo pues se repite la
figura de Carlos Álvarez,
pero esta vez está con Carlos Spa. Yo en
Arequipa debatí hace en diciembre con
Carlos Espa la invitación de unos
jóvenes. Le dije, "¿Cuál es su
experiencia en gobierno?"
Lo vi. Dijo que bueno, para él pues es
un poco un honor no tener experiencia.
No,
no, no, no, no. Dijo, "No los voy a
cansar con esto porque todo eso yo lo
tengo en mi página web. Entren ahí a
leer algo así." Su su premisa de él es
que él él se siente orgulloso de no
haber formado parte de un gobierno
corrupto, de un Congreso corrupto.
No, no sabemos. Ah, porque no lo hemos
visto nunca gobernar. Él no puede
sustentar si fue corrupto o no. A mí sí
me pueden evaluar porque yo ya estaba en
el Congreso, saben cómo me comporto.
Pero el señor
responde intereses económicos. Si lo
están lo están vinculando ahí, creo que
Hilber en sus 13 también sacó que está
vinculado a las mineras. ¿Tú crees que
ese señor va a luchar por la gente?
Seríamos ingenuos de pensar. Se va a
entrar para cubrir los intereses de las
grandes corporaciones mineras. Entonces
yo digo, no sé si estos señores están en
condiciones de gobernar un país con lo
que estoy diciendo y con lo que la
información ha salido de los medios de
comunicación.
El día de ayer, jueves, salió una
encuesta
de Ipszos. Ha salido la última encuesta
de Ipsos
en la que nuevamente pues este como se
viene dando desde hace varios meses pues
Rafael López Aliaga y Keiko Fujimori
están en los primeros lugares. Luego
están eh López Chao, Forside, Vizcarra,
Luna, Acuña, Cerrón, Sánchez, Williams y
eh ah, no, perdón, estoy leyendo el de
enero. Este,
no, pero están casi iguales.
Sí, sí, está José Williams, Belmon,
Valderrama, Luna, Vizcarra y Sánchez. Mi
pregunta eso,
¿por qué cree usted que no está
figurando arriba?
Bueno, porque yo veo que esas están esas
encuestas están ultra manipuladas.
¿Usted no confía en las encuestas?
Mira, desde enero, creo que diciembre,
enero y febrero, a mí no me ponen ni en
otras me ponen 2.3 tr 3. 3 no, pero
estos señores ni me ponen, estoy en
otros, no existo.
Sí. Y eso se contradice con las
respuestas de las calles, ¿no? Si yo te
dijera así, pues no, no siento que para
qué me voy a presentar si soy un hombre
que no tengo ningún respaldo. Pero
esconde. Ahora hay una contradicción.
¿Cómo estos señores que están repudiados
en el Congreso con sus agrupaciones
aparecen en los primerísimos lugares
para las elecciones presidenciales? No
entiendo. Y ayer un señor de Canal de
Panamericana que no es precisamente pues
no, sino es más cercano al que a Keiko
Fugimar Bters decía, "Oiga,
estas encuestas no tienen sentido, están
están manipuladas. Ellos mismos están
diciendo que están manipuladas. Eh, ya
ya no hay reparos. Como aquí pasa todo,
las encuestadores les importa un comino,
por ahí están sus intereses económicos
más que los intereses del país. Van a
poner, yo estoy seguro, Víctor,
cualquier cosa, incluso cercanas a las
elecciones para tratar de empujar al
este a a la derecha, ¿no es cierto?
Mira, esta elección del señor Valcázar
también es empujar a la derecha las
elecciones porque han agarrado dice,
"Ay, qué susto, este señor Valcáer
encargado de la presidencia es de
izquierda.
Tenemos que votar por uno de derecha
porque si no va a haber aquí algo
terrible. Mira, el comunismo nuevamente
en el gobierno. Mentira, pues. El señor
Valcázar tampoco es de izquierda. ponen
como salió por Perú libre, lo hacen
aparecer de izquierda y meten miedo a la
gente para que voten pues por el Porque,
por la Keiko, por la Cuña, etcétera, por
Carlos Álvarez, etcétera, etcétera, ¿no?
Entonces yo creo que todo esto está en
esta situación que estamos viendo.
Es una manipulación grosera en todo
sentido.
¿Usted siente que va a pasar a segunda
vuelta?
Yo siento que tengo posibilidades de
ganar.
Si el Perú comienza a reflexionar bien,
si el Perú comienza a votar bien, yo por
eso les digo, votemos bien, no estén
fijándose, a ver, me dicen, "A ver,
queremos conocer sus propuestas", me
dice, "Oiga, estos señores van a ofrecer
el oro y el moro. están ofreciendo hasta
aeropuertos en Chanchamay, otro eh no sé
pues otro tipo de de ofrecimiento,
bonos, vamos a dar 5000 soles, dice, de
pensión, que es una no de de pensión de
jubilación ya eso después mentirle
terriblemente al país. Pero eso no es lo
importante, Víctor. Lo más importante es
ver la conducta de la gente, cómo se ha
desempeñado, quién es ese señor,
¿tiene experiencia o no tiene
experiencia? ¿Dónde ha estado antes? ¿Ha
estado luchando por los derechos
sociales o no? La conducta, yo le digo,
no de antemano antes de la propuestas
que la gente vea la conducta, porque si
vamos a seguir votando en base a las
propuestas o a las medias bicicas que
entregan a los jóvenes para conseguir
votos o a los puestitos de trabajo o
llevando hornos, cocinas, alimentos, en
base a eso nos vamos a seguir hundiendo.
Yo les digo a las señoras, no me pide
eso, no he traído nada. Ese regalo que
usted está pidiendo no le va a resolver
el problema de educación, de salud, de
nada. Eso se va a terminar al poco
tiempo.
Pide, le pide que le
piden algunos, "¿Qué me has traído pues
para votar?" Me dice, "Oiga, señora o
señor, ¿cómo pide usted esto? Tengo que
pararme un rato para explicarle." Porque
a eso han acostumbrado a sectores más
necesitados, aprovechándose de su
necesidad, les llevan cosas para que
voten. Si el otro día andado, creo que
hace dos días, el señor Acuñas llevaba
leche.
Ya. Pues
eh,
¿para qué lleva leche?
Para terminar, última pregunta. Eh,
Johnny Lescano, presidente, imaginemos
usted eh indultaría algún expresidente,
Dina,
Vizcarra, Toledo, Mala. No, no, mira, yo
yo sí evaluaría, hay que ver la
situación en ese momento, pero Pedro
Castillo, por ejemplo, es un señor que
está por cuestiones políticas, por lo
menos ahí, ¿no? El único que lo veo que
tiene, digamos, parámetros políticos. y
no parámetros de corrupción. A los otros
no tendría que evaluar bien porque
también está denunciado por corrupción.
Si le comienzan a probar corrupción ahí
se tienen que quedar. Pero si veo una
cuestión eminentemente política, hay que
evaluar
porque
se refiere a que es una posibilidad de
que usted lo indulte.
Podría ser, ¿no es cierto? Porque hay
que actuar ahora con con con mucho
cuidado, pero obviamente este indultar a
los otros que han robado al país y
tienen así de pruebas y dicen, "Soy
perseguido político." Dicen perseguido
político. No, no hay ni uno solo este
Víctor, porque yo soy abogado y he
estado de alguna manera siguiendo las
pruebas y el desarrollo de los juicios.
Todos tienen pruebas de que han recibido
coimas con no una prueba así de pruebas.